# React
## React란?

- React는 UI컴포넌트 라이브러리다. React는 여러 컴포넌트로 UI를 구성한다. React는 템플릿 언어가 아닌 자바스크립트를 이용하여 만든다.
- React의 UI컴포넌트는 매우 독립적이며 특정 관심사에 집중된 기능 블록이다. (ex> 날짜선택기, 캡차, 주소, 우편번호 요소를 위한 컴포넌트가 있다고
할 때 이런 컴포넌트는 시각적 표현과 동작을 구현하는 논리를 모두 담고 있다. 어떤 컴포넌트는 서버와 직접 통신하기도 한다. )
- 예전에는 CBA라고 하는 컴포넌트 기반 아키텍처가 존재 하였다. 컴포넌트 기반 아키텍쳐는 재사용과 유지보수성이 뛰어나다. 

## React의 장점

- 단순한 웹 개발: React는 순수 자바스크립트로 만든 컴포넌트 기반 아키택쳐다. 선언형 스타일이며, 강력하고 개발자 친화적인 DOM 추상화를 제공한다. React Native를
사용하면 Dom뿐만 아니라 Android나 iOS에서도 이런 이점을 얻을 수 있다.
- 빠른 UI: React는 뛰어난 성능을 제공한다. 이는 가상 DOM 채택과 DOM의 변경 사항을 비교할 때 사용하는 훌륭한 알고리즘 덕분이다. 또한 이런 이유로 헤드리스 브라우저(GUI 없이 실행할 수 있는 브라우저)를 사용하지 않고 테스트를 수행할 수 있다. 
- 코드량 감소: React 커뮤니티와 개발 생태계를 통해 수많은 라이브러리와 컴포넌트를 접할 수 있다. 이 점은 개발에 사용할 프레임워크를 선택할 때 중요한 부분이다. 

### 간결성

- 선언형 스타일 채택: React는 뷰를 자동으로 갱신하는 선언형 스타일이다.
- 순수한 자바스트립트를 이요한 컴포넌트 기반 아키텍처: React는 컴포넌트에 자바스크립트만 사용할 뿐 템플릿 엔진 같은 도메인 특정 언어를 사용하지 않는다. 
- 강력한 추상화: React는 DOM을 쉽게 다룰 수 있고, 같은 기능이지만 크로스 브라우징을 위해 다르게 구현할 수밖에 없었던 인터페이스나 이벤트 핸들링을 정규화했다.

### 선언형 스타일 채택

- React는 내부적으로 가상DOM을 사용하여 브라우저에 이미 반영된 뷰와 새로운 뷰의 차이점을 찾아낸다. 이 과정을 DOM 비교 또는 상태와 뷰의 보정이라고 부른다. 

### JavaScript를 이용한 컴포넌트 기반 아키텍처

- 컴포넌트 기반 아키텍처는 코드 재사용이 쉬워서 코드를 줄일 수 있다.
- React는 자바스크립트와 마크업을 한 곳에 두어, 템플릿을 사용할 때처럼 매번 파일이나 언어를 바꾸는 수고를 줄여준다.

### 속도와 테스트 용이성

- 필요한 DOM 갱신 외에도 프레임워크에서 불필요한 갱신을 일으키는 경우가 있다. 하지만 React의 가상 DOM은 자바스크립트 메모리에만 존재한다. 데이터를 변경하면 React는 가상 DOM을 먼저 비교하고, 렌더링 변경이 필요한 경우에만 실제 DOM에 렌더링 한다.
- 가상 DOM의 다른 장점은 PhantomJS 같은 헤드 브라우저 없이도 단위 테스트를 진행할 수 있다는 장점이 있다.

## React의 단점

- 초보자에게 제공할 만한 모범사례나 훌륭한 책 같은게 많이 부족하다
- 단방향 데이터 바인딩만 제공한다. 단방향 바인딩은 복잡한 앱에서 복잡도를 줄이는데 도움을 준다. 하지만 양방향 바인딩에 익숙한 사람들은 코드를 더 작성해야 하므로 더 불편할 수 있다.

## React를 웹 엡에 적용하는 경우

- UI라이브러리로 React와 관련된 Redux나 React Router를 활용할 단일 페이지 어플리케이션 스택의 구성
- MVC의 V를 대체하는 UI라이브러리로 기존 MVC 프레임워크랑 결합
